# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- @Bean — используется для регистрации методов, которые создают бины в Spring-контейнере. То есть внутри такого метода будет инициализироваться некоторый экземпляр, и он будет возвращен. А Spring его подхватит и создаст из него бин.
- @Configuration — это аннотация, которая указывает Spring, что данный класс является конфигурацией приложения (то есть инициализирует, например, репозиторий, контроллер и т.д.).
- Jacoco что это и как включить - это библиотека, подсчитывающая покрытие кода тестами и некоторую статистику по тестам и генерирующая html-файл с результатами. Чтобы включить, нужно в build.gradle.kts добавить соответствующий плагин и настройки tasks.test.
- Checkstyle что это и как включить - это плагин для gradle, который позволяет проверить код проекта на соответствие стилю написания кода. Чтобы включить, надо добавить в build.gradle.kts плагин checkstyle, а также настроить там же флаги для проектов, такие как toolVersion, isIgnoreFailures, maxWarnings, maxErrors и т.д.
- application.yml - файл конфигурации spring-приложения. В нем могут содержаться настройки поключения к базам данных(имя базы, порт, имя пользователя ...), настройки логирования, порт, на котором будет работать сервер. 
- Не стоит хранить конфиденциальные данные (то есть пароли) в application.yml. Для этого лучше использовать .env файл, создаваемый заново для каждого сервера, или менеджеры секретов (docker secrets).
