# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- Поведенческие паттерны - группа паттернов, описывающий способы и алгоритмы взаимодействия между объектами системы.
- Цепочка обязанностей (Chain of responsibility) - некотрое событие/ задание поступает некоторому классу. Он решает, может ли он его обработать. Если может, то обрабатывает. Если нет - передает следующему классу. И так далее.
- Команда (Command) - Паттерн, при котором действие представляется в виде структуры/класса (в целом, объекта).
- Интерпретатор (Interpreter) - буквально интерпретатор. С грамматикой и синтаксическим деревом. Позволяет решать часто возникающую и подверженную изменениям задачу (есть пример с булевыми операциями. Возможно этот же подход может подойти для обработки команд командной строки).
- Итератор (Iterator) - паттерн, позволяющий итерироваться по коллекции. (next, has_next, current)
- Посредник (Mediator) - паттерн, реализующий общение между несколькими классами. Вместо общения классов между собой они будут общаться через посредника. Это нужно для упрощения кода.
- Хранитель (Memento) - паттерн, хранящий копию объекта в некоторый момент не нарушая инкапсуляцию.
- Наблюдатель (Observer) - паттерн реализующий механизм подписки объектов-наблюдателей на некоторый объект. При изменении объекта его подписчикам будет отправлено уведомление.
- Состояние (State) - класс реализуется как конечный автомат с несколькими состояниями, между которыми есть переходы, в зависимости от состояния меняется поведение объекта.
- Стратегия (Strategy) - разные реализации одного и того же алгоритма реализуем в отдельных классах, которые потом ассоциируем с главным классом. 
- Шаблонный метод (Template method) - есть класс, в одном из методов последовательно вызывающий несколько других своих методов. Нам надо немного поменять эти методы с сохранением общей логики. Наследуемся от этого класса, переопределяем только изменившиеся методы.
- Посетитель  (Visitor) - нужно проделать действия с классом без изменения кода. Добавляем в класс метод accept(visitor), передающий visitor-у нужные ему данные, а visitor их обрабатывает и возвращает.
- Есть еще паттерн NULL object. Он представляет собой отдельную реализацию для случая, когда объект не инициализирован. Это позволяет избежать null pointer exception.
