# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- CRUD -  акроним, обозначающий четыре базовые функции, используемые при работе с базами данных: создание, чтение, модификация, удаление. В системах, реализующих доступ к базе данных через API в стиле REST, эти функции реализуются через HTTP-методы PUT, POST, GET, PATCH, DELETE.
- @Controller vs @RestController 

-- @Controller - возвращает представления
Поведение: Аннотация @Controller обычно используется в контексте Model-View-Controller (MVC), где контроллеры возвращают представления (например, JSP или Thymeleaf) для отображения пользователю.
-- @RestController - возвращает json/xml данные

- @RequestMapping vs @GetMapping vs @PostMapping vs @PutMapping vs @DeleteMapping - аннотации для типа запроса. Request заставляет функцию обрабатывать любой запрос пришедший на указанный в параметрах путь. остальные - только указанного типа.
- @PathVariable vs @RequestBody vs @RequestParam
-- @PathVariable - используется для извлечения значений из пути URL в запросах. (/users/{id} - спарсит id)
-- @RequestBody используется для извлечения данных из тела HTTP-запроса, например, из json-ки.
-- @RequestParam - используется для извлечения параметров из строки запроса (query parameters). (/users?id=123)

- @Valid - рекурсивная валидация вложенных объектов
 + @Pattern - валидация по регулярке
  + @Min - минимальное значение + 
  @Max - максимальное значение +
   @Nullable - поле nullable
    + @NotNull - поле не nullable
- Swagger -  это набор инструментов, библиотек и спецификаций, которые используются для создания, описания, документирования и потребления RESTful Web Services. 
@Operation — это аннотация, которая используется в Springdoc OpenAPI (или других библиотеках для интеграции OpenAPI в Spring) для аннотирования методов, которые описывают операции API. Она позволяет предоставлять дополнительные метаданные для API-методов, таких как описание, теги, параметры, ответы и так далее.
- OpenAPI - это спецификация для описания RESTful API. OpenAPI спецификация определяет стандарт для описания API, который может быть использован для автоматической генерации документации, тестирования, генерации кода и других полезных целей.

- с помощью класса MultipartFile можно получить файл из запроса:
public ResponseEntity<String> uploadFile(@RequestParam("file") MultipartFile file) 
