# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- ServiceLocator - (анти)паттерн, который представляет собой класс, который умеет предоставлять экземпляры объектов для инъекции зависимостей (вместо new). Считается антипаттерном, т.к. уменьшает безопасность, усложняет тестирование, поддержку кода.
- DIP (dependency inversion principle) - принцип написания кода, который говорит, что классы должны зависеть от интерфейсов, а не от конкретных реализаций. 
- IoC (inversion of control) - принцип написания кода, который говорит, что компоненты системы не должны опираться на реализации других компонентов системы. 
- Singleton - тип области видимости бина, при котором создается только один объект, который везде подставляется.
- Prototype - тип области видимости бина, при котором Spring каждый раз создает новый объект и подставляет этот новый объект куда просят.
- юнит тесты junit - процесс в программировании, позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы. JUnit - фреймворк для создания юнит-тестов на java (пример: Есть сервер, в котором есть класс, работающий с бд и передающий результат на слой бизнес логики. Можно тестировать именно его, не переходя на более высокие слои.)
- Mockito (mock + spy)
- @SpringBootTest - аннотация, заполняющая весь контекст приложения для теста. Используется при интеграционном тестировании. (пример: нужно протестировать, как http-запрос обрабатывается сервером. Для этого нужно использовать сразу несколько классов, которые можно автоматически проинициализировать с помощью @SpringBootTest)
- @Autowired - аннотация, которая заставит Spring заполнить данное поле класса.
- @Component - аннотация, которая заставит Spring создать bean для данного класса автоматически. 
- +1 уникальный факт связанный с темами выше или семинаром
в generic-ах можно написать такое:
  <T extends Cat>
  <T extends Animal & Serializable>
  <T extends Serializable>
  <T extends Cloneable & Serializable>
