# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- Что позволяет нам ООП
  - Упрощение системы
  - Масштабируемость
- Реализация 
  - Предполагает определение интерфейса и его реализация в классах. 
  - Пример: имеется интерфейс IMovable с методом Move, который реализуется в классе Car:
- Ассоциация 
  - Это отношение, при котором объекты одного типа неким образом связаны с объектами другого типа. 
  - Агрегация и композиция являются частными случаями ассоциации.
  - Пример: объект одного типа содержит или использует объект другого типа. Например, игрок играет в определенной команде.
- Композиция
  - определяет отношение HAS A, то есть отношение "имеет". 
  - Пример, в класс автомобиля содержит объект класса электрического двигателя. 
  При этом класс автомобиля полностью управляет жизненным циклом объекта двигателя. 
  При уничтожении объекта автомобиля в области памяти вместе с ним будет уничтожен и объект двигателя. И в этом плане объект автомобиля является главным, а объект двигателя - зависимой.
- Агрегация
  - Также предполагает отношение HAS A, но реализуется она иначе.
  - При агрегации реализуется слабая связь, то есть в данном случае объекты Car и Engine будут равноправны. 
  В конструктор Car передается ссылка на уже имеющийся объект Engine. И, как правило, определяется ссылка не на конкретный класс, а на абстрактный класс или интерфейс, что увеличивает гибкость программы.
- Полиморфизм
  - Принцип в ООП, когда программа может использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о внутреннем устройстве объекта, называется полиморфизмом.
- Наследованные
  - В программировании наследование заключается в использовании уже существующих классов для описания новых.
- Инкапсуляция
  - базовый принцип ООП, при котором атрибуты и поведение объекта объединяются в одном классе, внутренняя реализация объекта скрывается от пользователя, а для работы с объектом предоставляется открытый интерфейс.
