# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- Структурные паттерны - группа паттернов отвечающих за построение иерархии классов.
- Декоратор (Decorator) - паттерн, который позволяет делать обертку над некоторым классом, сохраняя его поведение но добавляя новые функции.
- Адаптер (Adapter) - паттерн, позволяющий работать вместе объектам с несовместимыми интерфейсами. представляет собой класс, в который вложен другой класс, который мы адаптируем. его методы вызываются третьим классов, под который мы адаптируем.
- Фасад (Facade) - это структурный паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.
- Заместитель (Прокси) - это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.
- Компоновщик (Composite) - это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект(например, посчитать для них какую-нибудь функцию)
- Мост (Bridge) - это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.
- Приспособленец (Flyweight) -  это структурный паттерн проектирования, который позволяет вместить бóльшее количество объектов в отведённую оперативную память. Легковес экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте. Данные разделяются на внутреннее и внешнее состояние, внутреннее можно хранить отдельно от самого класса.
- Есть еще паттерн делигирования. Он состоит в том, что объект внешне выражает некоторое поведение, но в реальности передаёт ответственность за выполнение этого поведения связанному объекту.
