# Занятие 7. Структурные паттерны
Структурные паттерны предназначены для улучшения взаимодействия между классами.
В данном занятии мы рассмотрим следующие паттерны:
- Фасад
- Адаптер

## Цель занятия
- Научиться использовать структурные паттерны
## Требования к реализации
1. Добавить в плагины SonarLint или другой сонар подобный анализатор статического кода.
2. Создать единую точку входа - класс Hse, который будет являться фасадом приложения.
    - Все действия в основном тесте KpoApplicationTest должны происходить с помощью фасада.
3. Создать катамаран с колесиками, который сможем продавать в carStorage.
## Тестирование
1. .
## Задание на доработку
- Добавить фабрику для катамарана с колесиками.
## Пояснения к реализации
## 1. Паттерн Facade

### Описание паттерна

Паттерн **Facade** предоставляет упрощенный интерфейс для сложной подсистемы. Он скрывает детали работы компонентов системы и предлагает более простой способ их использования.

### Реализация в классе `Hse`

Класс `Hse` является примером реализации паттерна **Facade**. Он объединяет функциональность нескольких компонентов (например, хранилищ, сервисов и фабрик) и предоставляет удобный интерфейс для управления клиентами, транспортными средствами и процессами продаж.

#### Основные методы класса `Hse`

- **`addCustomer(String name, int legPower, int handPower, int iq)`**: Добавляет нового клиента в систему.
- **`addPedalCar(int pedalSize)`**: Добавляет педальный автомобиль в систему.
- **`addHandCar()`**: Добавляет автомобиль с ручным приводом.
- **`sell()`**: Запускает процесс продажи доступного транспорта.
- **`generateReport()`**: Генерирует отчет о продажах.

#### Пример использования

```
hse.addCustomer("Ivan1",6,4, 150);
hse.addCustomer("Maksim", 4, 6, 80);
hse.addCustomer("Petya", 6, 6, 20);
hse.addCustomer("Nikita", 4, 4, 300);

hse.addPedalCar(6);
hse.addPedalCar(6);

hse.addHandCar();
hse.addHandCar();

hse.sell();

System.out.println(hse.generateReport());
```




<details> 
<summary>Ссылки</summary>
1. 
</details>