# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- Что такое ddd? зачем нужно как разделяется? - это подход к проектированию программных систем, который фокусируется на глубоком понимании бизнес-домена и создании модели этого домена, отражающей реальные бизнес-процессы. Нужно для упрощения сложных систем, поддержки расширяемости, ясной коммуникации с заказчиком и между командами, оптимизации архитектуры. Разделение классов просходит по доменным областям - для каждой свой класс для каждого объекта.
- Что такое event storming? - метод проектирования бизнес-процессов в сложных системах, особенно при использовании ddd. Состоит в том, что продумываются события, происходящие в системе, и на основе их проектируются доменные классы.
- json что за формат, зачем нужен? - человекочитаемый и удобно воспринимаемый формат, который хранит объекты в формате ключ-значение и массивы. Используется при передаче по http. И еще для сериализации данных.
- MARKDOWN что за формат, зачем нужен? - это облегченный язык разметки, поддерживающий выделение текста, заголовки, блоки кода и некоторые другие вещи, а также соответствующий ему формат. Поддержиает возможность машинного перевода в html, latex и другие более продвинутые или специалиированные форматы.
- XML что за формат, зачем нужен? - язык разметки. Используется для создания документов. Также используется в SOAP.
- CSV что за формат, зачем нужен? - текстовый формат, использующийся для табличных данных. Разделяет колонки запятыми (или другим разделителем), а строки - \n
- Есть еще формат Parquet. Это Колонно-ориентированный формат для хранения больших объёмов данных, который часто используется в Hadoop и Spark для работы с данными в распределённых системах.
